# 회고 

- 드디어 내일 면접입니다. 다른분들처럼 멋있게 끝냈수 있을지 모르겠습니다. 오늘 공부 진짜안되서 그냥 시간 보냈던것같습니다. 내일 아침 일찍일어나서 기획서와 아래 정리한 것들을 다시 보는 연습을 해야겠습니다 

  #   면접연습
    - [x]  자기소개연습
    - [x]  리액트렌더링
    - [x]  브라우저렌더링
    - [x]  JSX
    - React.createElement 로 컴파일되서 컴포넌트를 생성하게 됩니다.

    - [x]  웹팩/ 바벨
    - 웹팩을 번들링을 위한 도구고
    - 바벨을 js 파일을 트랜스파일을 위한 도구입니다.
    - loader 는 번들링 전 , 플러그인은 번들링 후 명세가 아닌 문법들, 폴리필은 map 과 set 같은 로직이 복잡한 문법
    - [x]  이벤트루프

    - [x]  라이트하우스
    1. First Contentful Paint
        - FCP
        - 사용자가 특정 웹 페이지로 이동했을 때, 브라우저가 첫 번째 DOM의 콘텐츠를 렌더링하는 데 걸리는 시간

    First Meaningful Paint

    - FMP
    - 사용자가 페이지를 불러오기 시작하면서 스크롤을 내리지 않은 채 제일 먼저 볼 수 있는 영역에 존재하는 주요한 콘텐츠를 렌더링하는 데 걸리는 시간
    1. Largest Contentful Paint
        - LCP
        - 뷰포트에서 가장 큰 콘텐츠 요소가 화면에 렌더링 될 때까지 걸리는 시간

    - [x]  실행 컨텍스트
    - 평가와 실행

    - [x]  호이스팅

    코드에 선언된 변수 및 함수를 코드의 상단으로 끌어올려지는 것처럼 실행되는 것을 말하며 함수 내에 선언한 함수 변위 변수는 함수 최상위로 함수 밖에 선언한 전역 범위 변수는 코드의 최상위로 끌어올려집니다.

    1. 변수 선언

    1. 변수 초기화

    2. 변수에 사용자가 지정한 값으로 초기화

    js 코드가 먼저 읽혀질때 가장 먼저 코드에서 데이터를 위한 메모리를 설정한다. 함수는 변수와 다르게 전체함수에 대한 참조와 함께 저장이 됩니다. 선언식으로 했을때 (함수는 할당까지 다함)

    - [x]  프로미스 어싱크어웨이트

    자바스크립트에서 비동기를 다루기 위한 문법으로 콜백함수의 콜백 지옥을 해결하기 위한 해결책으로 나왔다. 비동기코드를 조금더 동기적으로 읽기위한 노력이다.

    - [x]  링크드리스트와 어레이차이

    링크드리스트는 서치하는데 on 의 시간복잡도가 들지만 어레이는 index 로 서치하는데 1 이든다 하지만 어레이는 앞에 넣을때 ㅇn 이지만 링크드 리스트는 o1 이다

    - [ ]  해쉬맵, 버블소트,

    key value 형태로 저장되고 key 갑은 저장되지 않지만 value 값은 저장이 됩니다. 저장하는데 시간은 오래걸리지만 search해서 가져오는데는 빠르게 가져올수있는자료구조입니다.

    컴퓨터는 키에 대한 hash 값을 발급하고 그 해쉬값에 대해서 array의 index 값을 지정해줍니다. 그래서 적절한 index 에 링크드 리스트로 ㅋ

    - [x]  JWT 서버에서 시크릿키로 어떻게 사용하는지

    json 웹토큰

    header/payloader/시그니처

    - [x]  로그인 인증 방식 쿠키와 세션

    쿠키와 세션의 방법이 있다 서버에서 사용자 정보를 세션으로 저장해두고 쿠키에 담아서 보내면 인증을 한다.

    - [x]  로컬스토리지랑 쿠키차이

    - [ ]  백엔드와 프론트엔드의 기술적차이

    - [x]  클로저

    - [x]  컨텍스트 api 와 리코일 , 리코일설명

    - [x]  함수형프로그래밍 설명
    - 순수 함수(Pure functions) → 동일인풋 동일 아웃풋
    - 참조 투명성 → 사이드 이팩트 방지
    - 고도의 추상화 - 재사용성
    - 블변성 간단하고 안전한 코드

      

    - [ ]  currying
    - 여러개의 인자를 받는 함수를 단일인자를 받는 함수의 체인으로 나누는 것
    - 함수의 확장이 쉽다.

    - [ ]  객체지향 프로그래밍 설명

    프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 `상태와 행위`를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

    **1) 클래스 + 인스턴스(객체)**

    **2) 추상화**

    **3) 캡슐화**

    **4) 상속**

    **5) 다형성**

    - [x]  CORS
    - 다른 도메인에서

    - [ ]  TypeScript

    - [x]  에러처리방법, 상태코트

    - [x]  React Slider 왜 범용성 높은지?
    - [x]  CSS in js 로 하면 장점

    - [x]  oauth 설명

    - [x]  질문
    - [x]  기술공부 어떻게 협업시