# todo
- [x]  스터디 리뷰 및 pr 
- [x]  프로젝트 UI
- [x]  알고리즘
- [x]  모자스 20장




# TIL
### 오전 
- 라이딩 30km.. 
- 알고리즘 :  [Combination Sum](https://github.com/17-sss/fe-daily-study/blob/main/%EC%BD%94%EB%93%9C%EC%97%86%EB%8A%94%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D/38%EC%9D%BC%EC%B0%A8/eamon.md)

<br>

### 오후 
- 블로그 프로젝트
  
  <br>
  
#### 1. webpack env 설정
  - cra 가 아닌 webpack 에선 .env 파일을 읽을수 없다. 
  - 해결책 : webpack.config 에서 plugin 을 설정해준다. 
plugin 은 두가지가 있는데 EnvironmentPlugin 과 DefinePlugin 가 존재한다. 이 둘은 번들링 된 파일에 지정한 환경변수를 전역변수로 선언하는 역활을 해준다. 

```js
new webpack.EnvironmentPlugin(['NODE_ENV', 'DEBUG'])
// process.env.NODE_ENV 와 process.env.DEBUG 라는 전역변수가 생성된다.
```

dotenv-webpack 이라는 써드파티 플러그인도 존재한다. 

> 자세한 설명은 Webpack 공식 홈페이지 참조
[링크] : https://webpack.kr/plugins/environment-plugin/

<br>

#### 2. IntersectionObserver를 사용하여 구현한 무한  스크롤

- IntersectionObserver 는 타겟 요소와 상위 요소 또는 최상위 document 의 viewport 사이의 intersection 내의 변화를 비동기적으로 관찰하는 방법


-  new IntersectionObserver(callback, options);

```js
callback : (entries) => {
entries// 구독하고 있는 대상들의 교차변경사항을 각각 배열로 담고있다. 
}
```

```js
let options = {
  root: document.querySelector('#scrollArea'),
  rootMargin: '0px',
  threshold: 1.0 // threshold: 1.0 은 대상 요소가 root 에 지정된 요소 내에서 100% 보여질 때 콜백이 호출될 것을 의미합니다.
}
```

#### 무한스크롤을 구현한 원리
1. 마지막 또는 내가 원하는 li 컴포넌트를 ref 로 Observer 구독 시킨다.
2. 구독시킨 컴포넌트가 뷰포트에 모두 보이거나 options.threshold 만큼 보여진다면 callback 함수가 실행된다.


3.  그 callback 함수 안에 pack 상태값을 증가시켜주는 함수를 실행

#### 무한스크롤에 대한 고찰
- 유저는 귀찮은 것을 싫어하는 아주 게으른 사람이다. 로딩이라는 지루한 것을 기다릴 필요가없다. 
- 로딩이라는 개념은 서버와 통신하기 위해서 어쩔수 없이 만들어진 개념이다. 조금이라도 없애기 위해서 마지막 컴포넌트에서 요청을 보내기 보다는 마지막으로 가기 전 두번째 쯤에서 보내는게 좋을 것같다 
- 라는게 Q 의 입장. 그리고 나도 여기에 동의한다. 적절한 선을 찾으면 될듯!
  
### 모자스 20장
- strict mode
- ES 5 부터 strict mode 가 추가되었다.
- eslint 를 적용하면 strict mode 를 적용한 것과 같은 효과를 볼수 있다. (자유로운 자바스크립트 문법에 오류를 찾아줌) strict mode 보다 더 추천! 
- 함수 몸체의 선두에 'use strict' 추가


```js

function foo () {
    x = 100 
}
```
레퍼런스 에러를 일으켜야할 것 같지만 strict mode 가 아니면 전역 변수 처럼 사용할수 있다.
strict mode 를 하면 함수 내에서 this 를 쓸때 undefined 가 나오고 매개변수를 재할당해도 arguments 객체에 반영되지 않는다.

- js 스터디 좀더 보완 

  - 이벤트 및 상태관리

## 회고 

오늘 todo를 다 채워서 너무 뿌듯하다. 그치만 몸은 으스러질것같다. 진행하는 프로젝트와 스터디가 많아서 벌려놓은 일들만 보면 내가 다 할 수 있을까 무섭지만 미라클 코딩 블로그 프로젝트가 서서히 마무리되가는 모습을 보면 작은 토이프로젝트지만 점점 뿌듯해지고있다. 그치만 큐와의 대화에서 느낀것처럼 아무리 작은 토이프로젝트라도 대충대충 코드를 짤게 아니라 왜 그렇게 짜게 되었는지 이유를 찾으면서 코드를 짜야된다라고 생각이 문득 들었다. 이유있는 코드를 짜는 건 아직도 너무 어렵다.