# 클러스터링 인덱스

**클러스터?** 클러스터란 비슷한 것들을 묶은 그룹으로 의역하면 좀 더 이해하기 쉽다.
**클러스터링 인덱스 또한 비슷한 것들을 묶어서 저장하는 형태**인데, 이는 **우리가 주로 비슷한 값들을 동시에 조회**하는 경우가 많다는 점에 착안하여 생긴 기능이다.

- 클러스터링 인덱스는 테이블의 PK 에만 적용된다. **즉 프라이머리 키값이 비슷한 레코드 끼리 묶어서 저장하는 것**을 **클러스터링 인덱스**라고 표현한다. 위의 의미는 즉, 프라이머리 키값에 의해 레코드의 저장위치가 정해지며, 프라이머리 키값이 변경된다면 그 레코드의 저장위치가 변경되야 한다는 것을 의미하기도 한다.

어떻게 보면 B-Tree 와 비슷하게 보일수도 있지만, 그림이 저래서 그렇지 사실.. 테이블의 컬럼도 모두 들고있다.
만약에 우리가 **8번 PK를 가지고 있는 컬럼의 PK 2번으로 옮긴다면** 어떻게 될까?

해당 컬럼의 클러스터링 인덱스 페이지가 재편성되어 1번 페이지로 가게될것이다. 뭐 사실 PK 는 잘변동이 없으므로.. 근데 저렇게 의존성을 지니고 있다는 것을 보여주기 위해 보여준 예시이다.

만약 PK 가 없다면..? InnoDB 는 어떤 컬럼을 클러스터링 인덱스로 고를까? 아래가 InnoDB 가 선택하는 방식이다.

1. **NOT NULL 옵션의 유니크 인덱스 중에서 첫번째 인덱스를 클러스터 키로 선택**
2. **자동으로 유니크한 값을 가지도록 증가되는 칼럼을 내부적으로 추가한 후, 클러스터 키로 선택**

## 보조 인덱스에 미칠 수 있는 영향?

하나 생각해보자, 만약 **보조 인덱스가 실제 레코드가 저장되 있는 주소를 가지고 있다고 생각**해보자, 그럼 **클러스터 키 값이 변경될때마다 데이터 레코드의 주소가 변경**되고, 위에서 봤듯이 **클러스터 인덱스 페이지에 존재하는 위치와 레코드위 위치 또한 변경**될것이다. 그렇다면 모든 **보조 인덱스의 레코드 위치를 업데이트 해줘야하는 상황이 발생**한다.

위와 같은 번거로움을 방지하기 위해 보조 인덱스는 프라이머리키의 주소를 가지고 있는 방식으로 동작한다. 아래 InnoDB 의 동작방식을 보자.

- **보조 인덱스를 검색해 레코드의 프라이머리 키값을 확인 -> 프라이머리 키값을 통해서 최종적으로 레코드 검색**

## 장점과 단점

장점이란 위에서 계속 언급했듯이, **당연히 클러스터 키로 검색할때 매우 빠를 것**이며, 만약 **PK 를 범위검색하게 된다면 더 빠른 결과를 얻을 수 있을 것**이다.

단점은 **모든 보조키가 클러스터 키를 가져야 하기 때문에, 클러스터 키값의 크기가 클 경우 전체적으로 인덱스 트리의 크기가 커질 수 있다는 단점**이 있다.

## 회고

InnoDB 에 대해서 점점 조금씩 더 잘알아가는것 같다. 뭐 아직도 잘 모르는 거긴 하지만 그래도 과거보다는 지금이 더 잘알 고 있다고 말할수 있을것 같다. 아직도 공부를 계속해야 하지만, 그래도 백엔드적으로 공부하는 것이 재밌긴하다. 물론 프론트엔드도 재미가 없는건 아니지만, 이쪽으로 좀 계속 파보고 싶은 생각이 든다. 회사에서 인덱스를 걸때도 조심해야 한다는 사실을 항상 명심하게 되는 챕터였다...
