# Dependency Injection

**의존성 주입(Dependency Injection) 이 필요한 이유**는 무엇일까요? 사실 저도 자바를 그냥 사용할때는 **의존성을 줄이고, 재사용성을 높일 수 있다는 것**을 이해하지 못했습니다.
어떻게 **재사용성을 높이고, 의존성을 줄 일수 있을지, 사실 이 방대한 이야기를 풀어내기 위해서는 백번 말보다는 코드**로 이야기 하는게 좋습니다. 한번 밑의 코드를 보면서 이해해 보죠.

## 집 짓는 로봇

집 짓는 로봇이 있다고 가정해봅시다. 로봇은 벽돌과 창문을 골라서 House 를 완성해 냅니다.

```typescript
class House {

    wall: Wall;
    window: Window;

    constructor(window: Window, wall: Wall){
        this.window = window;
        this.wall = wall;
    }

}
```

위와 같이 House 는 벽돌과 창문을 가지고 있는 하나의 객체입니다. 이제 로봇은 하우스를 짓기 위해서는 벽돌과 벽이 필요하겠죠?

### Window

```typescript
export class Window {}

export class WhiteWindow extends Window {}

export class BlackWindow extends Window {}
```

우리는 윈도우를 만들어 주는데, **하얀색 창문이나 검은색 창문또한 윈도우의 동일 속성**을 가지고 있을겁니다. 왜냐하면 색깔만 다를 뿐이지 결국 유리니까요. 
DI 를 보시러 오실정도라면, 이정도의 개념은 이해하실 수 있을거라고 생각하여 따로 설명은 하지 않겠습니다.

### Wall

```typescript
export class Wall {}

export class RedWall extends Wall {}

export class BlueWalls extends Wall {}
```

창문과 같은 설명으로 **벽돌을 상속하는 빨간 벽돌과 푸른벽돌**이 있습니다.

### Robot

여기서 **로봇이 디펜던시를 내부로 가지는 즉, DI 를 하지 않은 코드로 한번 작성**해 보겠습니다. 

```typescript
class Robot {

    wall:Wall;
    window:Window;

    constructor(){
        this.wall = new RedWall();
        this.window = new WhiteWindow();
    }

    public build = (): House => {
        return new House(this.window, this.wall);
    }

}
```

우리는 **내부에서 Dependency 를 생성해 내고 있는 코드로 작성**할 겁니다. 왜냐하면 **DI 가 왜 필요한지**를 알아야 하니까요.

지금 **Robot 의 생성자에서 내가 쓸 벽돌은 빨간색 벽돌이고, 창문은 하얀창문이야 라고 로봇이 주입받지 않고 의존성을 직접 생성**해내고 있습니다.

이렇게 될 경우 **Robot 이라는 클래스는 줄곧 RedWall 과 WhiteWindow 에 의존관계**를 수립하게 됩니다.

즉 간단히 말해서 **Robot 이라는 특성보다는 빨간벽돌과 하얀창문으로 집을 짓는 로봇이라는 특성이 강한 객체**가 되는것이죠

그치만 **우리가 처음에 생각한 로봇이라는 객체는 벽돌과 창문으로 집을 짓는 로봇**이였지 **특정 벽돌과 특정 창문으로 집을 짓는 로봇**이 아니였습니다. **이를 해결하기 위해서는 어떻게 해야할까요?** 바로 외부에서 **의존성을 주입**하여야 합니다.

따라서 해당 코드를 리팩토링 해봅시다.

```typescript
class RoBot {

    window: Window;
    wall: Wall;

    constructor(window: Window, wall: Wall) {
        this.window = window;
        this.wall = wall;
    }

    public build = (): House => {
        return new House(this.window, this.wall);
    }

}
```

위와 같이 생성자를 통해서 주입받는 구조로 만들었습니다. **우리의 로봇은 생성이 될때, 외부로 부터 창문의 형태를 주입받게 되는데 BlueWindow 이든, WhiteWindow 이던 다 주입을 받을 수 있으며, Wall 또한 RedWall, BlueWall 을 모두 주입받을 수 있는 구조**가 되었습니다.

이제 **우리의 로봇은 어떤 벽돌이건, 어떤 창문이건 받아서 집을 짓는 로봇**이 된것이죠! 왜 이제 **Dependency Injection 을 사용한 코드가 좋은 것**인지 알 수 있겠나요? 사실 이뿐만이 아니라 테스트 코드를 짤때도 DI 가 아니라면 충분히 문제가 일어날 수 있습니다.

만약 우리가 테스트 코드를 짤때 리팩토링전의 Robot 을 테스트 하게된다면, 우리의 로봇은 **wall 과 window 를 내부에서 구현**하고 있으므로, 이는 **Mock 객체로 잡을 수 없게 됩니다.** 따라서 더 어려운 방법을 찾아서 하게 되는데, **DI 를 이용한 코드라면 우리는 Mock 객체를 만든뒤, 객체를 생성할때 Constructor 로 주입**을 시켜주면 되게 됩니다.

## 아무말

사실 DI 란 것에 대해 잘못알고 있는 사람이 꽤 있는데, 프레임워크에 의존하여 DI 를 행하는 것이 아닌 자신의 코드에서도 의존성을 줄여나갈 줄 알아야 하는 것같다. 사실 테스트 코드가 중요하다 하는 이유가, 테스트로 버그를 줄이고 뭐 자신감을 얻는다 이런것도 크겠지만, 자신의 **코드가 테스트 하기 어렵다면, 코드가 너무 많은 일을 하지는 않는지, Dependency 가 너무 강하게 결합되어 있어 테스트하기가 힘든것이 아닌지를 고민해 보는것**이 더 옳은 방안이기에, 이런 방향으로 **우리의 코드를 리팩토링 하도록 생각을 바꿔주기에 좋은 것**이라고 생각한다.

물론 사람마다 다를 수 있기에 의견이 다르다면, 그냥 내 생각은 그렇구나~ 라고 하면서 넘어가줬으면 한다. 여하튼 최근에는 NestJS 를 짬내서 하고 있는데 상당히 재밌는거 같다. 이제 NodeJS 를 계속 공부해보려고 한다. 기존의 TypeScript 와 JavaScript 를 계속 써왔던것이 큰 도움이 되는것 같다.
