# Active Record 란?

**Active Record** 는 **MVC 의 Model** 에 속한다. Model 이란 시스템에서 **비즈니스 데이터와 로직을 책임지는 계층**을 말한다.

**Martin Fowler 의 Patterns of Enterprise Application Architecture** 에서 Activer Record 란 영속성 데이터와 행위를 들고 있는 객체로 설명한다. 따라서 우리는 data 를 가지고 처리하는 행위 또한 객체안에 들어갈 수 있다는 뜻이다.

들어가기에 앞서 Ruby On Rails 의 Active Record 를 기반으로 작성됬음을 먼져 알린다.
근데 파이썬 Active Record 와도 흡사한것 같다.

## Active Record 는 ORM Framework 이다.

Active Record 는 우리에게 다양한 기술적인 지원을 해주는데, 그 중 중요한 5가지는 아래와 같다.

- **모델과 데이터를 나타낸다.**
- **해당 모델과 연관된 관계를 나타낸다.**
- **관련있는 모델끼리의 상속구조를 표현한다.**
- **모델이 데이터베이스에 저장되기 전에 유효성 검사를 실행한다.**
- **객체지향형태로 데이터베이스 명령을 수행한다.**

## Convetion Over Configuration In Active Record

다른 프레임워크에서 ORM 을 설정하려면, 꽤나 많은 자원이 소모되는데, Rails 에서는 컨벤션을 지키기만 한다면 Rails 가 아주 작은 Configuration 으로도 잘 동작하도록 지원해준다.

### Naming Convention

| Model/Class | Table/Schema |
| :---------: | :----------: |
|   Article   |   articles   |
|  LineItem   |  line_items  |

### Schema Convention

- Foreign keys : `연관된 테이블의 이름 + _id` 로 구성해주면 된다. Example) **item_id**
- Primary keys : 이건 rails 가 기본적으로 id 에 auto_incerement 까지는 해준다(mysql 기준)
- created_at/updated_at : rails 가 기본적으로 해줌

## Active Record Model 만들기

기본적으로 아래와 같은 테이블이 있다고 해보자!

```mysql
CREATE TABLE products (
  id int(11) NOT NULL auto_increment,
  name varchar(255),
  PRIMARY KEY  (id)
);
```

그러면 우리가 **Rails 의 Model 폴더 아래에 ApplicationRecord 를 추가**해주어야 한다.

```ruby
class Product < ApplicationRecord
end
```

이렇게 되면 Rails 에서 이용 가능하게 되며 **아래와 같은 로직으로 심플하게 사용 가능하다.**

```ruby
p = Product.new
p.name = "Some Book"
puts p.name # "Some Book"
```

## CRUD: Reading and Writing Data

**CRUD 는 `Create Read Update Delete`** 의 약자로 Active Record 를 통해 데이터베이스에 CRUD 를 하는 방법을 알아보자.

### Create

Active Record 객체는 hash, block 또는 수동으로 설정한 것으로 생성될 수 있다.
예를 들면 아래와 같이 두가지 방법으로 생성할 수 있는 것이다.

```ruby
user = User.create(name: "David", occupation: "Code Artist")
```

일단 위의 방식은, **User 라는 Model 에 name, occupation 을 넣어 준뒤, 데이터베이스에 save 메소드 까지 날리게 된다.** 근데 **new 메소드를 이용하면 save 없이도 일단은 객체 생성**을 할 수 있다.

```ruby
user = User.new
user.name = "David"
user.occupation = "Code Artist"
```

만약 이 내용을 저장하고 싶다면, `user.save` 를 호출하여 Database 에 commit 해주면 된다.

### Read

모든 프레임워크가 그렇듯, Rails 또한 DB 에서 값을 읽는 방식을 아주 쉽게 지원한다.

```ruby
users = User.all

david = User.find_by(name: 'David')

users = User.where(name: 'David', occupation: 'Code Artist').order(created_at: :desc)
```

### Update

```ruby
user = User.find_by(name: 'David')
user.name = 'Dave'
user.save
```

보통의 ORM 프레임워크와 비슷하게 다른점이 있다면 save 를 할시, UPDATE QUERY 를 날려주는 형태이다.

### DELETE

DELETE 하는 방법은 두가지가 있는데, user 를 찾아와서 destroy 를 쓰는 방법과, destroy_by 를 쓰는 방법이다.

```ruby
user = User.find_by(name: 'David')
user.destroy

User.destroy_by(name: 'David')
```

## Callbacks

Active Record Callback 은 모델의 라이프 사이클 주기에 이벤트를 탐지하여 콜백함수를 통하여 작업을 진행할 수 있도록 해주는 것이다. 만약에 뭐 새로운 비밀번호를 적는데, Bcrypt 를 사용한다면, Callback 을 통해 Bcrypt 를 통한 암호화 처리를 해주는 것이다.

콜백을 등록하는 것은 아래와 같다.

```ruby
class User < ApplicationRecord
  validates :login, :email, presence: true

  before_validation :ensure_login_has_a_value

  private
    def ensure_login_has_a_value
      if login.nil?
        self.login = email unless email.blank?
      end
    end
end
```

- 위와 같이 사용할 수 있으며 before_save 등등, 다른 프레임워크에 사용하던 것들도 많다.

## 끝마치며

다음에는 내 사이드 프로젝트 코드를 Rails 로 짜면서 어떤식으로 위의 내용들을 이용했는지 간단하게 설명해 보는식으로 진행해 봐야겠다.
