# 21.07.08 목요일

## 📙 URI와 웹 브라우저 요청 흐름

### URI (Uniform Resource Identifier)

- URI, URL, URN의 차이점
  - URI는 locator, name 또는 둘 다 추가로 분류될 수 있다. URL, URN을 포함하는 개념이 URI
  - URL - Locator : 리소스가 있는 위치를 지정
  - URN - Name : 리소스에 이름을 부여
  - 위치는 변할 수 있지만 이름은 변하지 않는다. URN 이름만으로 실제 리소스를 찾을 수 있는 방법이 보편화되지 않음
  - 따라서 URI를 URL과 거의 같은 의미라고 보면 됨

### 웹 브라우저 요청 흐름

- 주소창에 URL을 입력한다.
- DNS 조회해서 IP를 알아내고, port 번호를 알아낸다. (보통 https에서는 생략해서 표현하고, 일반적으로는 443 포트)
- 웹 브라우저가 HTTP 요청 메시지 생성
  - GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1 Host: www.google.com
- socket 라이브러리를 통해 전달
  - TCP/IP 연결 (3 way handshake 그거..)
  - 데이터 전달
- 데이터와 HTTP 메시지 포함해서 TCP/IP 패킷 생성
- 서버에서는 HTTP 메시지를 해석해서 HTTP 응답 메시지 생성
  - HTTP/1.1 200 OK Content-Type: ... 이런거
- 서버도 똑같이 응답 패킷을 만들어서 전송 (HTTP 메시지를 포함한 TCP/IP 패킷)
- 웹 브라우저는 HTML을 렌더링해서 보여줌

### 모든 것이 HTTP

- HTTP 메시지에 모든 것을 담아서 전송할 수 있다.
  - html, text, image, 음성, 영상, 파일, json, xml (API)
  - 서버 간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
- 기반 프로토콜
  - TCP : HTTP/1.1, HTTP
  - UDP : HTTP
- HTTP 특징
  - 클라이언트 서버 구조
  - 무상태 프로토콜(stateless), 비연결성
  - HTTP 메시지
  - 단순함, 확장 가능

<br>

## 📙 모자스 7장

### 증가/감소 연산자

- 전위 증가/감소 연산자 prefix increment/decrement operator : 먼저 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후, 다른 연산을 수행
- 후위 증가/감소 연산자 postfix increment/decrement operator : 먼저 다른 연산을 수행한 후, 피연산자의 값을 증가/감소

### `+` 단항 연산자

- 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환한다. 이 때 피연산자를 변경하는 것은 아니고, 숫자 타입으로 변환된 값을 생성해서 반환한다. 따라서 사이드 이펙트가 없다.

### 문자열 연결 연산자

- - 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다. 그 외에는 산술 연산자로 동작.

```jsx
// 문자열 연결 연산자
'1' + 2; // '12'

// 산술 연산자
1 + 2; // 3
1 + true; // 2
1 + false; // 1
1 + null; // 1

// undefined는 숫자로 타입 변환되지 않는다.
+undefined; // NaN
1 + undefined; // NaN
```

- 주목할 점은, 개발자의 의도와 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. 이것을 암묵적 타입 변환 (implicit coercion) 또는 타입 강제 변환 (type coercion) 이라고 한다.

### 할당 연산자

- `+=`, `-=`, `*=` 외에도 `/=`, `%=` 도 있다. 모두 사이드 이펙트가 있다.
- 할당문은 표현식인 문이다. 할당된 값으로 평가되기 때문

### 비교 연산자

- 동등 비교 연산자 `==` : 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교
- 일치 비교 연산자 `===` : 피연산자들의 타입도 같고 값도 같은 경우에만 true를 반환. 주의할 점은, NaN과 NaN은 일치하지 않는다. isNaN을 사용해야 한다.
- (참고) `Object.is` 메서드야말로 진정한 일치 비교가 가능. NaN과 +0 -0 다 가능
