## 0613 quiz

### 개발자로써 본인의 장점과 특징을 이야기해주세요.
- 장점이 없는 개발자입니다
특징으로는 이하의 질문들에 제대로 된 대답하나 못할 정도로 개발지식이 얕다는 점이 있습니다

### Promise 패턴을 활용한 예시를 들어보고 동작원리를 설명해보세요
```
const example = new Promise((resolve, reject)=> setTimeout(()=>resolve("성공"), 1000))      
example.then((response)=>console.log(response)).catch(console.log("탈락!")) 
```
- Promise는 비동기작업의 결과를 기다린 후 resolve()가 된다면 then으로, reject()가 된다면 catch로 보내줍니다  

### 이벤트 위임방식의 장점은 무엇인가요?
- 일일이 모든 요소에 이벤트를 걸 필요가 없어 메모리가 절약되며, 요소가 추가 혹은 제거가 될때 이벤트를 같이 걸거나 풀 필요가 없어집니다

### prototype 을 이용해서 어떻게 상속을 구현할 수 있나요?
```
function Person() {
  this.sleep = "쿨쿨";
  this.eat = "냠냠";
  this.play = "야호";
}

Person.prototype.live = function () {
  return this.sleep + this.eat + this.play;
};

function Developer() {
  Person.call(this);
  this.code = "으악";
}

Developer.prototype = Object.create(Person.prototype);

Developer.prototype.live = function () {
  return this.sleep + this.eat + this.code;
};

console.log(new Developer().live());
```

### promise패턴은 어떤 장점이 있나요?
- 콜백의 콜백의 콜백의... 콜백으로 이어지는 패턴 대신 .then 체이닝으로 표현 가능하며, 비동기 처리시점을 좀 더 명확히 표현할 수 있다

### 고차함수는 무엇이고 어떻게 활용했는지 설명해보세요.
- 함수를 인자로 받는 함수
`const delay = (func, delayedTime) => setTimeout(func, delayedTime)
delay(()=>console.log("1초지남"),1000)`

### 웹팩에서 loader와 plugin은 각각 무슨 역할을 하나요?
- 로더는 파일을 해석하고 변환하는 과정에 관여하는 반면, 플러그인은 해당 결과물의 형태를 바꾸는 역할
- 로더 : 웹팩이 웹 애플리케이션을 해석할 때 자바스크립트 파일이 아닌 웹 자원(HTML, CSS, Images, 폰트 등)들을 변환할 수 있도록 도와주는 속성
  - 예시 : babel-loader, ts-loader, css-loader, sass-loader
- 플러그인 : 웹팩의 기본적인 동작에 추가적인 기능을 제공하는 속성
  - 예시 : html-webpack-plugin, progress-plugin
### 좌우로 움직이는 무한 슬라이딩 UI를 만들고 싶습니다. 어떻게 구현하는게 좋을까요?
화면에는 1개의 요소만 보여진다는 가정하에 설명드리겠습니다
Item : 화면에 보여질 대상
Container: 화면에 1개의 Item만 보여주기위해 overflow:hidden의 스타일을 가짐

Item은 좌, 중, 우 3개가 있고, container는 가운데 Item만 보여주기위해 적절히 absolute, left로 좌표가 지정되어있습니다.
Item은 순서대로 1번, 2번, 3번이라고 가정하고,
슬라이딩 애니메이션은 Item의 스타일을 transition:200ms로 지정했다고 가정하겠습니다

왼쪽으로 슬라이딩 할 때
1. translate:transformX()로 Item의 width만큼 이동
2. transition이 끝날 때에 맞춰, 즉 200ms후에 Item 1번이 정가운데 위치하므로, Item의 내용을 0번, 1번, 2번으로 바꿔줍니다.
3. 2와 동시에, translate:transformX(0)으로 이동값을 초기화 시켜줍니다.

즉 Item 1 [ Item 2 ] Item 3  
-> [ Item 1 ] Item 2 Item 3 
-> [ Item 0 ] Item 1 Item 2 // (동시에) // Item 0 [ Item 1 ] Item 2 와 같은 흐름이 됩니다.

오른쪽으로 슬라이딩 할 때는 transformX()를 음의 값으로, Item123에서 Item234로 바꿔준 채로 왼쪽으로 슬라이딩하듯이 진행하면 됩니다

### 개발경험에서 캐시를 활용한 구현사례가 있으면 설명해보세요.
없습니다.
API를 요청할 때에 캐시저장소에 이미 똑같은 정보가 있다면, 요청 대신에 캐시저장소의 데이터를 가져오는 방식으로 활용할 수 있고, 이는 로그인이나 검색기록따위에도 적용할 수 있습니다

### Virtual DOM은 무엇인가요?
기존의 브라우저는 HTML을 파싱해서 DOM트리를 만들어내고, 이를 스타일 규칙과 합쳐 렌더 트리를 만들어 화면에 보여줬습니다.
이상의 방식에서는 DOM트리가 수정될 때마다 렌더트리가 통째로 바뀌면서 불필요한 렌더링이 발생한다는 단점이 있습니다.
Virtual DOM, 즉 가상 DOM에서는 화면에 변화가 있을 때 마다 DOM트리를 통째로 수정하는 게 아니라 변경사항이 모두 반영된 가상 돔을 만들어 한 번만 렌더트리를 만들고, 이는 렌더링이 한 번만 발생하게 만듭니다.

### 리액트에서 list태그에 key 값을 추가해야 하는 경우는 왜 그런가요?
리액트가 Virtual DOM을 만들 때 두 list를 비교하고, 차이점이 있으면 변경을 생성합니다.
이때 자식요소에게 key값이 없다면, 1개의 요소만 변했더라도 리스트 전체를 바꾸는 낭비가 발생하고, 이 과정을 위해, 즉 어떤 요소가 추가,변경,삭제됐는지 구별하기위해 key값을 지정해줍니다.

### 리액트에서 서버와 통신하는 과정을 어떻게 구현할 수 있는지 설명해보세요.
대표적으로 fetch나 axios를 이용하는 방법이 있습니다.
fetch(url, header)로 서버와 통신하고,
.then(response => response.json())으로 서버가 준 응답을 해석합니다.
.then(json => somethingAwesomeDataUsing(json))으로 해석된 데이터를 활용합니다.
상기 방식은 useEffect를 통해 렌더링이나 상태의 변화에 따라 호출할 수도 있고, 간단하게 이벤트를 통해 호출할 수도 있습니다

### useReducer를 활용한 상태관리 흐름에 대해서 이야기해보세요.
참고 : (윤지수 교수님의 useReducer실습) https://codesandbox.io/s/magical-galois-rl36m?file=/src/App.js

먼저 우리가 관리해줄 상태 state와, 이 상태를 관리해줄 메서드의 모음인 reducer를 선언합니다
const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState) 같은 식으로 둘을 묶어주고, 우리는 state를 관측하며 상태를 활용할 수도, dispatch를 통해서 상태를 바꿔줄 수도 있습니다
reducer에는 호출할 때 사용할 메서드명?을 switch case문의 case로, 상태를 변경할 로직을 해당 case에 return 해줍니다

만약 우리가 상태값을 증가시켜주고 싶다면,
dispatch("증가")로 증가하는 로직을 호출해주고,
reducer에서는 "증가"와 같은 케이스를 찾아 해당 로직을 진행합니다.
결과적으로 reducer의 "증가" 로직이 state를 편집하고 우리가 원하는 변화가 일어나게 됩니다

### 리액트 개발과정에서 활용하는 디버깅 방법을 설명해주세요
console.log....

크롬의 개발자도구의 sources탭에서 해당 스크립트를 찾아 breakpoint를 거는 방식으로 디버깅합니다.

### 리액트 클래스 컴포넌트와 함수형 컴포넌트는 어떤 차이점이 있나요?
클래스 컴포넌트는 class고 함수형 컴포넌트는 함수입니다....

클래스 컴포넌트는 상태와 생명주기, state와 life cycle기능을 직접 사용 가능하고, render()함수를 꼭 선언해주어야 한다.
함수형 컴포넌트는 state와 life cycle기능을 hook을 통해 사용해야하며, render()대신 return을 통해 렌더링하고, 메모리자원을 덜 사용한다

클래스 컴포넌트에서의 생명주기 : 마운트 되려할 때(componentWillMount), 마운트 되고 나서(componentDidMount), 업데이트 되었을 때(componentDidUpdate), 언마운트(componentWillUnmount) 
마운트 : 상태 저장-> WillMount -> render -> DidMount
업데이트 : ~~WillUpdate~~ -> render -> DidUpdate

함수형 컴포넌트에서는 이를 useEffect 훅으로 대체
렌더링시 (DidMount) 한번, 참조배열에 변화에따라 반복(DidUpdate), return으로 청소(WillUnmount)

### Big-O Notation 의 시간복잡도 측정방법에 대해서 설명해보세요.
길이가 n인 배열이 있다.
배열의 길이가 10일 때는 배열 전체를 10번 순회하든(10 * 10) 이중 for문으로 두 번 선회하든 (10 ^ 2) 큰 차이가 없다

하지만 배열의 길이가 점점 커질수록 n^2에 비하면 n * 1/2든 n * 10이든 별 차이가 없게 된다
그러므로 n^2 => O(n^2) // 12873*n + 128937 => O(n) // 1/2\*n - 5 => O(n) 같이 표기하는 방식을 Big-O Notation이라고 한다
Big-O Notation의 시간복잡도 측정방법은 다른 모든 걸 제쳐두고 오직 n의 차수에만 비례한다고 생각하면 된다.

### hash map 또는 hash table 자료구조의 특징을 한가지 말해보세요
참고 : https://lucas.codesquad.kr/main/course/%EB%A7%88%EC%8A%A4%ED%84%B0%EC%A6%88-%EC%BD%94%EC%BD%94%EC%95%84-JS/2%EC%A3%BC%EC%B0%A8(%EC%9B%94)-%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0(%ED%95%B4%EC%8B%9C)/%ED%95%B4%EC%8B%9C%EB%A7%B5 , https://moonong.tistory.com/5

hash map

- key와 value를 하나의 쌍으로 저장되는 구조이며, hashing을 사용하기 때문에 많은 양의 데이터를 검색하는데 있어 뛰어난 성능을 보인다.
- 저장되는 key와 value는 null 값을 허용한다. 단, key는 중복 불가하다.
- key, value의 쌍으로 관리하므로, Iteration 객체를 사용하지 않고 해당 key에서 데이터의 값을 바로 추출할 수 있다.

### get 과 post는 어떤 차이점이 있나요?
GET은 보통 데이터를 얻는 데에 쓰이며, header에 body를 넣는 것을 허락하지 않는다.
POST는 보통 데이터를 주는 데에 쓰인다.

### 크로스도메인 관련해서 cors 에 대해서 설명해보세요.
보안 상의 이유(XSS따위의)로 브라우저는 같은 출처(도메인)의 요청만 허락합니다
다른 출처의 요청에 응답하면서도, 보안은 지키기위해? 요청헤더의 origin으로 도메인을 보내주고, 서버에서는 응답헤더로 Access-Control-Allow-Origin으로 요청이 허락된 도메인의 정보를 보내줍니다. 이 이외의 도메인은 cross-site방식으로 리소스에 접근할 수 없습니다.

### 쿠키는 무엇이고 어떻게 활용할 수 있나요?

출처 : https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP_%EC%BF%A0%ED%82%A4

쿠키(영어: cookie)란 하이퍼 텍스트의 기록서(HTTP)의 일종으로서 인터넷 사용자가 어떠한 웹사이트를 방문할 경우 그 사이트가 사용하고 있는 서버를 통해 인터넷 사용자의 컴퓨터에 설치되는 작은 기록 정보 파일을 일컫는다.

구글에서는 사용자의 선호 언어와 광고...를 위해 쿠키를 수집한다
보통 로그인 기록이 있다면 로그인을 유지하거나, 회원가입없이 장바구니를 유지하거나, 팝업창의 "오늘은 더이상 보지 않기"따위의 기능을 활용하는데에 쓰인다

캐시와는 다르다!