# 개발 관련 지식
- ES2015를 포함한 자바스크립트를 능숙하게 사용합니다
- 타입스크립트로 프로젝트를 진행하고, 배포해본 경험이 있습니다
- 리액트의 함수형 컴포넌트를 통해 여러 프로젝트를 진행했으며, Hook사용에 익숙합니다
- fetch와 axios를 통한 API 활용으로 백엔드 서버와 통신하는데 능숙합니다
- Express.js와 Sass를 이용한 프로젝트를 진행해본 적이 있습니다
- NPM을 활용할 줄 알고, 이를 통해 라이브러리를 만들어 배포한 적이 있습니다
- Webpack과 Babel을 이용한 환경설정 구축을 할 줄 압니다 
<!-- 알고, 이를 이용한 보일러플레이트를 만들어 사용합니다 -->
- Git과 Node.js 활용에 익숙하며, HTML5와 CSS3를 사용할 줄 압니다

# 협업
- GitHub의 issue, project, pull request등의 기능을 이용해 협업을 진행하는 것에 익숙합니다
- 주도적으로 협업 규칙 및 계획을 짜며, 역할을 분배합니다
- 주어진 과제를 꼭 기한내에 완수하려고 합니다
- 팀원의 사정과 능력을 고려해 업무를 조율합니다
- 서로 자기 일만 하는 게 아니라 잡담을 통해 즐거운 분위기를 만드려 노력합니다

# 진행했던 프로젝트
- [에어비앤비 클론](https://github.com/HongzCloud/airbnb) (21.05.17 ~ 21.06.14) 
  - 타입스크립트를 처음 적용해본 프로젝트입니다.
  - 리액트의 Hook을 위한 type을 직접 import해와야 하는 점, 그 type에서 다시 generic으로 콜백함수의 type을 지정해주어야 하는 점이 생소했습니다.
  - 카카오의 지도 API를 사용했으나, 이를 리액트에서 사용하는 과정이 어려웠습니다. API 공식문서에서는 바닐라 자바스크립트에서의 활용법만 적혀있었고, 전역 변수를 만든 뒤 이를 div의 id를 통해 붙여주는 형식이었는데 리액트에서 전역변수를 어떻게 써야하나 의문이었습니다. 결국 useEffect Hook을 이용해 페이지 렌더링에 맞춰 동적으로 변수를 생성하고, 이를 useState Hook으로 만든 상태에 할당하는 식으로 구현했습니다
- [Todo list](https://github.com/PizzaCola-K/todo-list) (21.04.12 ~ 21.04.23)
  - 백엔드 개발자와 처음 협업해본 프로젝트입니다.
  - 백엔드 개발자와 같이 API 규격을 정하는 과정이 까다로웠습니다. FE쪽에선 요구사항 분석도 하지못했는데 API규격부터 맞추자는 BE가, BE쪽에선 API없이는 아무 것도 하지못할 FE가 서로 이해가 가지 않아 오해를 빚었습니다. 서로 잘 모르는 분야라고 손 놓고 있을게 아니라 적극적으로 소통하며 진척상태를 공유해야한다는 걸 깨달았습니다.
  - 리액트도 처음 활용해봤는데, 일반적인 바닐라 JS와는 다른 '상태'라는 개념을 이해하지 못했습니다. 변수, 혹은 Class의 속성따위로 관리할 수 있던 바닐라 JS와는 다르게 리액트에서는 일반적인 변수로써 상태를 관리할 수 없고 Hook을 통해 따로 선언해주어야 가능했습니다. 이렇게 관리하는 상태의 변화에 따라 리액트가 virtual DOM을 수정하고, 이를 통해 효율적인 리렌더링을 한다는 걸 알 수 있었습니다
- [JSON Parser](https://github.com/dyongdi/fe-w8-json-parser) (21.03.29 ~ 21.04.02 )
  - Webpack과 Babel을 통해 환경을 구성한 프로젝트입니다.
  - 페어프로그래밍 중 팀원은 코드가 이해가 되지않는데도 넘어갔고, 저는 이를 알아차리지 못하고 독단적으로 코딩을 진행했습니다. 결국 협업에 문제가 생겼고, 이후로는 매 프로젝트마다 서로간의 코드리뷰를 일정에 꼭 포함시켰습니다.
- [Team separator](https://teamseparator.herokuapp.com/) (21.03.08 ~ 21.03.12)
  - 처음으로 배포해본 프로젝트입니다.
  - 게임사의 API를 사용했는데, CORS 에러때문에 어려움을 겪었습니다. 처음엔 proxy를 적용하려고 했으나 실패했고, express의 cors미들웨어를 통하여 우회하려고 했으나 실패했습니다. 결국 라우터의 쿼리로 받아 express의 서버에서 API를 호출하는 방법으로 해결했습니다.
  - 자유주제를 미션으로 받았고, 주 이용자인 친구들에게 디자인과 인터페이스, 직관성 부분에서 많은 지적을 받았습니다. 요구사항과 디자인을 받아서 이를 구현하는 것과 자신이 직접 아이디어를 구상해 페이지를 만드는 것에 얼마나 큰 차이가 있는지 알았습니다.